Come stai tutto bene? sì dai tu sto mettendo il polletto in friggitrice ad aria. Sì, sì, sì, pollettino oggi e via. Allora, King, per quanto riguarda la nostra idea, ho una buona e una cattiva. notizia. La buona notizia è che tu sei molto intelligente. La cattiva notizia è che non so se quello che dobbiamo fare si può fare. Cioè, ho studiato ho studiato ho letto come i trader di cripto, chiamili così trader di cripto fanno training di cripto. Ed essenzialmente ci sono due meto. C'è chi fa analisi fondamentale, quindi quelli che provano a copiare quello che si fa con le azioni, quindi cercano di capire chi c'è dietro la cripto, tipo che ne so Ethereum c'è quel pazzo scatenato lì insomma cerca di capire l'azienda se lo va il termine che c'è dietro o come Tether, con Ardoino, cioè insomma casi c'èzienda Esatto e quelli che fanno analisi tecnica che è quello che fanno per la maggior parte adesso analisi tecnica è tutta una roba basata su lettura di grafico, quindi fanno tipo sai le medie mobili che si fanno anche con le azioni Le medie mobili a 52 settimane no per qualche mese l'ho fattolisi tecnica anche serio Esatto, bro fanno letteralmente solo quello. Quindi il punto è molto skish non so se l'AI può farla, cioè io non me ne intendo fino a quel punto, cioè l'AI secondo me finché deve analizzarti tutti i pricercerning che sono dei dati numerici, quindi non deve calcolarseli se analizza tutti quanti trova l'azione sottovalutata perché ha il price earning magari minore rispetto agli utili, quindi riesce a fare dei rapporti delle operazioni matematiche, secondo me può farlo nel momento in cui deve prendere un grafico disegnare delle linee e capire delle linee, magari confrontarli con altre 1000 grafici su cui deve disegnare, perché l'analisi tecnica non è già fatta questo devi dirmi tu se lo può fare io non so se può fare quello questo sto dicendo prima cosa Aspetta che metto la roba in friggitrice, arrivo. Dunque, prima cosa. Vabbè, a parte che io mi sono fatto anche degli appunti sul ai tempi, quando mi feci scammare dai. Dai classici cripto guru, perché mi feci scammare palesemente mi insegnarono come si fa l'analisi tecnica tra altre cose ma io dico, cioè non ho analisi tecnica disegno due linee, cioè quella avanzata, quella proprio peso seria ho trovato un botto di articoli e avevo tipo 52 indicatori ho trovato. Eh bro, allora il concetto della tecnica il concetto dell'analisi tecnica è che tu devi trovare quegli indicatori, cioè già l'analisi tecnica è un po' un po' così, cioè ok è un po' aria. Fugazzi, fugati, sì, sono d'accordo. Sì, lo so Cioè già è questo se tu puoi metti indicatori a **** è ancora peggio è ancora più inutile secondo me devi trovare quegli indicatori che sono Cioè un minimo un minimo devi trovarne non puoi tenerli tutti devi avere delle cose tipo per esempio esempio in analisi tecnica studiai che esistono dei pattern ok nel grafico esistono dei pattern tipo i pattern piramidali, tipo i trend tipo Vabbè, dei pattern okay? Quindi quello è quella è una cosa, quindi l'individuazione dei pattern una seconda cosa è la questione di supporti e resistenze, quindi individuare quelle linee. Immaginarie, quelle soglie di prezzo che diciamo mentalmente toccano dei punti caldi in cui il grafico può prendere decisioni che poi possono diventare trend quindi che supporto esistenze che poi diventano trend e ti aiutano le medie mobili ci sono ce n'è un'altra che si chiama c'è un'altra un altro un altro pezzo che si chiamacci ecco il ritracciamento di Capito? cioè prendi queste cose qua fondamentali secondo melisi tecnica basata su queste cose fondamentali ci sta Ogni cosa è a sé nel senso che Nel senso che individuare delle soglie di prezzo come supporti resistenze ipoteticamente lo puoi fare anche deterministicamente ok c'è proprio programmaticamente. Il resto, per quanto mi riguarda, io adesso non so darti un un si può fare non si può fare perché le opzioni sono tante bisogna capire quale sia la migliore. Bisogna capire quale funziona più che quale sia la migliore, perché per esempio i modelli di Google sanno leggere le immagini. il punto è quanto potentemente possono farlo? Cioè possono leggere 1000 grafici disegnarci sopra allo stesso momento e farlo per tutto il giorno tutti i giorni in maniera continuativa? Allora Capito cosa ti dico? Esatto, cioè ti dico le opzioni che tu le cose che tu puoi fare con le AI sono tante ok sono veramente parecchie. Fare analisi tecnica potrebbe diventare una cozzaglia di cose. Non so se la può fare bene, noi la possiamo tenere come Modulo e poi capiamo singolarmente come svilupparlo, cioè una volta che non so poi una volta che scegliamo tutti i moduli che vogliamo dare e noi magari ce ne scegliamo se prendiamo tutti quelli che potremmo costruire e poi partiamo magari dal più semplice lo facciamo 1 × 1 quindi possiamo pensarci dopo eventualmente così nel frattempo la tecnologia cambia e ok Secondo me la strada migliore proprio a livello di cioè istintivamente, quello che direi è che la strada migliore è quella di dare a un agente le istruzioni per farla e poi cercare di rendere quanto più e hai friendly In me cioè quello che tu disegni, cioè rendere e hai friendly quello che tu disegni sul grafico. E hai friendly vuol dire per quanto possibile per quanto possibile trasformarlo in numeri. ok cioè trasformarlo in numeri in metodi metodi vuol dire tipo sai cosa sono le funzioni su Python cioè trasformarle in funzione Python praticamente trasformare ti faccio un esempio la linea dei volumi in un numero cioè in una cosa numerica? In modo tale che lui anziché disegnare la linea sappia che la serie storica del volume è stata quella e magari l' analizza come media della serie storica del volume può essere una cosa così degli indicatori, cioè trasformarli in indicatori faccio questo Cioè praticamente dobbiamo trasformare quelli che ci sono in indicatori numerici ti do quest'altro punto di vista che magari è un po' più concreto non è un punto di vista è un esempio per fare analisi tecnica ci sono dei passaggi da seguire Il primo passaggio, per esempio, è uno dei passaggi ok può essere per esempio l'analisi di lungo periodo. Quindi tu cambi le candele cambi il time frame delle candele Vai a vedere qual è il trend macro per poi spostarti sul piccolo. Tu immaginati una situazione in cui l'intelligenza artificiale ha dei metodi Python che gli danno un prospetto numerico Del grafico che vogliono analizzare e in input queste funzioni ricevono il time frame l'intervallo temporale a cui sono interessati e l'intelligenza artificiale chiama queste funzioni più volte per ottenere prospetti diversi e farsi sulla base di quelli, cioè mettere su quei prospetti gli strumenti che noi in realtà disegniamo dentro il grafico. Ok, quindi semplicemente anziché leggere il grafico, la serie story. Trasformi il grafico in. Sì, ma non è detto una serie storica, perché tu magari trovi il metodo per Diciamo trasformare il grafico la serie storica in qualcosa che è molto più simile a quella che tu poi realisticamente vedi ok cioè se tu vedi spesso magari il grafico a candele invece che a linea Cerchi trovi il modo di adesso io non so neanche come ok però trovi il modo di adottare delle semplificazioni che Non danno all'intelligenza artificiale la serie storica. Gli danno come se veramente fosse qualcosa di numerico di tokenizzabile queste candele, cioè tu non gli dai il prezzo quel giorno non gli dai il prezzo di chiusura cioè non gli dai scusami non gli dai il prezzo del giorno non gli dai il prezzo di apertura di chiusura gli dai quanto sono ampie le candele, cioè gli dai in input più delle caratteristiche, le caratteristiche poi che tu vai a guardare Quando fai analisi tecnica, perché tu quando fai analisi tecnica ho capito sono cioè è un dataset molto più ampio perché tipo se tu pensi a un'azione a nazione quando guardi il prezzo ti dà il prezzo di chiusura del giorno che è facile ogni candidato ti dà il minimo il massimo l'apertura e la chiusura questa sai che hanno tipo la candela e poi hanno una riga la riga è il massimo il minimo la chiusura l'aperturatura e il corpo della candela no cioè il punto è Sono molti più dati, per esempio di una serie storica all'impresa azionario. Cioè molto più un'altra cosa che mi è venuta in mente per esempio che in analisi tecnica di cui mi hanno parlato è l'analisi degli spike adesso tu mi hai descritto come sono fatte le candele in cui ti danno prezzo di apertura chiusura minima e massimo Se tu hai degli spike forti, quelli sono segnali però tu non serve che dai all'intelligenza artificiale l'immagine lei si rende conto che c'è lo spike. Tu semplicemente hai un metodo, una funzione Python dentro un'altra funzione Python che gli dà il prospetto, cioè immaginati una funzione madre che analizza il grafico dentro la funzione madre ci sono delle piccole funzioni che analizzano il trend, quindi il punto più alto, il punto più basso quanto è distante quanto è distante il punto più alto dal dalla fine dell'intervallo temporale, quindi se tu hai un grafico che è così. E poi scende, tu hai il massimo e devi guardare l'intervallo temporale che c'è tra il massimo e poi l'ultimo cioè l'ultima candela anche quanto velocemente quella roba, cioè il si arriva dal massimo al minimo massimo al minimo se tu guardando il grafico vedi gli spike vedi la velocità con cui però il punto l'altro punto King al quale pensavo Questa cosa, per esempio, se la fai su un faccio esempio un'altra asset class prendi un'azione ha senso nel senso che guardi che ne so rispetto alla media del settore guardi rispetto alla media di delle azioni che hanno perso maggiormente nel settore utili per esempio nella cripto no che oggi no mi scende che il prezzo, cioè ha avuto un drawdown in un giorno elevatissimo rispetto a cosa lo confronta alle altre cripto, cioè a tutte le altre non è che lo confronti Come faccio a studiai analisi tecnica, io facevo analisi non facevo analisi comparate, cioè io studiavo un grafico Uno solo dici te? Sì, a parte che facevo facevo Cioè si fermavano sul grafico, io facevo in realtà loro facevano analisi tecnica sul Forex.lisi tecnica su Fore sulle valute? Cioè, se tu operi tipo in leva 100 sulle valute e alla fine quelli che fanno non non penso arbitraggio, però quelli che vogliono appunto guadagnare sulle valute. Siccome le valute sono estremamente liquide, ma tipo cioè sono il mercato più liquido che tu possa mai immaginare, perché ogni cosa che si trada tra due paesi con una valuta diversa necessita del forex e viene registrata sul forex Tu lì lì secondo me non puoi andare a vedere il a parte che non esiste, però non ha senso andare a vedere il fondamentale della valuta. Devi andare a vedere queste puttanate qua, cioè l'analisi tecnica, cioè quanto si sposta il grafico, perché poi lì. Le persone che fanno trading ad alta frequenza e lì è pieno perché la gente fa trading ad alta frequenza sul f non è che ci sono altri modi per investirci. La gente che fa trading ad alta frequenza ha dei suoi metodi che tu devi cercare di catturare per portartene a tuo favore. Ok, perché così come tu vuoi fare tradinging sul forex, anche altri stanno facendo trading sul Forex nel mentre il mercato del forexce per conto suo, perché la maggior parte dei volumi non sono fatti da quelli che fanno trading. Sono fatti da quelli che devono scambiare per forza queste valute. Tu li puoi giocare eventualmente sul bias puoi giocarti perché libro, cioè lì c'è una marea di roba immaginati tutti gli strumenti derivati con tutti tutti gli strike price con tutti i le soglie al prezzo per le per le call. cioè bro, è una roba devastante potenzialmente lì veramente ci sono dei trend tu vai a guardare poche news vabbè adesso a parte il forex sti **** bro del forex tu comunque il concetto è che se vuoi fare analisi tecnica secondo me puoi tranquillamente innanzitutto fornire all'intelligenza artificiale un manuale di istruzione su come si fa analisi tecnica ok perché noi adesso abbiamo parlato cioè io adesso ti ho parlato di di press di spike di trend di pattern se tu gli dici come individuare tutti questi cioè cosa guardare e poi gli crei le funzioni apposta per andare a vedere per andare a individuare nel grafico queste cose quindi se tu hai nella guida l'intelligenza artificiale nella guida A che deve andare a guardarsi se ci sono dei pattern tu devi avere al tempo stesso una funzione Python che è in grado di uno semplificare il grafico ok? Cioè proprio semplificarlo al massimo come se lo dovesse guardare un umano ok che guarda dall'alto senza guardare i numeri devi trasformare i numeri in grafico Perché alla fine il grafico è una facilizzazione per noi, ma non per il computer. Cioè, per il computer è più facile avere la serie storica. È per noi che è più facile vederlo a grafico il grafico è un ottimo aggregatore di dati. Se ci pensi il grafico a candele è un ottimo aggregatore di dati perché tu vedi in un in un'unica interfaccia in un'unica schermata tu vedi una marea di dati potentenzialmente capito? Come li vedi, perché ad occhio nudo il tuo il tuo occhio quando guarda il grafico, semplifica. individua quelli che sono i pattern di alto livello, quelli che chiaramente con i numeri non puoi vedere realisticamente. Se tu riuscissi ad adottare ad avere delle funzioni che riescono a imitare la semplificazione che tu fai con l'occhio umano, lì puoi fare analisi tecnica. Quindi, cioè di utile da fare adesso. Secondo me di utile da fare adesso non c'è l'analisi tecnica. No, secondo me invece c'è capire quali sono tutti gli indicatori dell'analisi tecnica. scegliere quelli utili Ok e capire come trasformarli in un modello alla fine, cioè in una non una formula, ma in un qualcosa che lui possa dire in un secondo bom cioè anziché la media mobile a 52 settimane linea sul grafico la media che ne so è numerica quindi fai la media l'altra esatto però devi considerare per esempio che vuoi guardare le medie mobili, magari medie mobili diverse una cosa che facevano analisi tecnica è andare a vedere l'incrocio delle medie mobili. bro, individuare l'incrocio di due medie mobili in funzione Python è una puttanata lo fai in niente bro lo fai in nulla e lì hai un dato istantaneo praticamente da dargli tu non serve che vai a vedere a quanto sta la media mobile dirgli guarda la media mobile sta qui La media mobile uno sta qui la media mobile due sta qui e l'intelligenza artificiale deve capire ah allora si sono incrociate no bro è una funzione Python semplicissima. Devi renderti conto di quando in un intervallo di tempo c'è un'inversione Non degli ordini di grandezza c'è un'inversione nel nell'ordine ok cioè se prima numero uno è più è maggiore di numero due e poi in un altro momento numero due è maggiore di numero uno c'è stata un'inversione si sono toccate le medie mobili. Con una **** però è una puttanata, quindi secondo me c'è un modo per fare analisi lì poi puoi ma perché poi l'analisi tecnica è come se fosse tu devi vederla come se fosse un aiuto, ok? E come se fosse un insieme di segnali più segnali hai Sono tecnico più segnali hai che confermano la tua teoria più è probabile che effettivamente questo segnale e questi segnali che questa teoria sia valida per esempio se tu hai un incrocio di medie mobili che adesso poniamo il caso l'incrocio di medie mobili di solito significa inversione di trend. Poi hai un pattern che disegnato magari che me lo invento è un pattern piramidale che vuol dire anch'esso in versione di trend. ok Sei sul punto di rottura, cioè sei sulla soglia di prezzo vuol dire che il trend è vicino se tu hai tutta questa serie di segnali più il segnale. È coerente con tutti i metodi che tu utilizzi con analisi tecnica più è probabile che il segnale sia valido. Se tu hai segnali contrastanti, allora vuol dire che c'è qualcosa che che stai sbagliando o eventualmente che in questo momento non si sta seguendo un'analisi tecnica, perché ci sono delle cose che non non ti permettono di seguire la tecnica ok? E quindi devi vederla come una cozzaglia di segnali ora se tu cioè l'importante a questo punto adesso io sto ragionando insieme a te l'importante a questo punto è semplicemente cominciare se tu metti periodicamente magari ti puoi mettere lì e aggiungere nuove funzioni aggiungere nuovi strumenti da dare all'intelligenza aggiungere nuovi punti alla guida Quindi strutturarla come se fosse una guida nell'utilizzo degli strumenti per analisi tecnica perché poi praticamente una specie di guida su come si fa di tecnica, ma cioè coi concetti uguali identici a quelli che usiamo noi ma tradotta per essere letta da lei. Allora immaginati veramente una guida nel senso di un foglio di testo. Sì, sì, sì, ma anche una guida, un PDF contenente come si fa l'analisi tecnica solamente che deve essere ottimizzato per essere letto da lei e non da noi. Quindi non mi serve che ci siano testi lunghissimi così mancherebbe perché sia efficiente per lei, giusto? Un elenco bro un elenco numerato che ti dice un elenco numerato gerarchico con dei sottopti, ok? Quindi, e primo elenco, quindi massima gerarchia c'è gerarchia più alta elenco numerato segui 1, 2 e poi in fondo metti la come conclusione gli dici se hai tot tot segnali è valido tot ok come punto numerato gli dici adesso utilizza questa funzione mettici dentro tutti i risultati che hai ottenuto dai punti precedenti e calcola lo score di validità della tua della tua idea. Quindi, adesso che possiamo fare, per esempio Possiamo fare io mi trovo che ne so ogni giorno, cioè mi guardo quando ho tempo un indicatore. Capisco da solo se secondo me è valido o no oppure possiamo fare insieme come vuoicamente. Se per esempio se lo ritengo cioè io voglio devo studiarne, cioè se no non ci metto neanche un euro se non capisco ogni cosa che sto mettendo dentro se valido o non c'è degli appunti che puoi consultare Mi guardo tutti i, cioè quelli che mi sembrano indicatori validi te li posso girare. E tu puoi tradurli in modello oppure posso farlo io se mi dici che basta che scrivo il testo della formula. Devi inserire allora l'unica cosa che devi fare King è tutto quello che trovi devi salvarlo nei row della wiki e basta. Pensieri PDF anche le immagini va bene. Quindi, per esempio, trovo anzi no, scrivo perché pure che lo trovo lo riscrivo io scrivo sul Word, cioè preparo un Word che meglio Word o PDF. In realtà sarebbe meglio foglio di testo. Perché. Ti blocco notecco note Ok, senza immagini. Allora, se tu vai su Obsidian, Obsidian non ragiona né per Word né per BDF, però se tu lo guardi è abbastanza simile a livello di interfaccia, cioè a livello di quello che tu vedi, perché è formattato in modo tale che tu possa trattarlo come un Word. Sono proprio gli stru Adesso fammi aprire Obsidian al volo per capire se effettivamente ci sono anche i pulsantini per mettere sai magari il titolo, magari le cose eccetera no aspetta crea nuovo file. Ok, no, non ci sono però se io faccio doppio click. Ah no, sì, sì, sì ci sono ci sono è un è un plugin poi te lo metto è un plugin che sopra ti dà i tastini per mettere qui il titolo qui l'elenco numerato e lo tratti come se fosse un Word solo che Obsidian Per Obsidian quello è un fuori di testo che semplicemente è che Obsidian ti sta formattando per te, ma in realtà è semplicemente un fuori testo. Quindi ottimo per le AI e ottimo per la tua visualizzazione. Ok, ma se io devo generarlo, quindi lo scrivo direttamente subsi. puoi caricare non mi fai Però scusami, una cosa Però se devi appuntarti delle robe, non usare Word, usa direttamente Obsidian Però il fatto è che mi viene in mente a meno, se io Studio magari un indicatore alla volta magari oggi il primo che guardo mi sembra valido. Fra 10 giorni ne trovo uno che è simile e reputo più valido. Se l'ho già inserito su Obsidian, lui non l'ha già imparato. O poi, se se lo cancellano lo disimpare, posso mettere quello nuovo. No, allora tu puoi dirgli la cosa migliore da fare, secondo me sarebbe lui teoricamente teoricamente poi basta che glielo scrivi di fare di tenerli, lui teoricamente tiene tutto. Ok, perché tu quando finisci di cioè tu carichi i dati ok suw poi li devi ingestare questa cosa la posso fare io altrimenti ti insegno come si fa perché è una roba molto semplice basta usare un codgageen tipo codex ok. Tu li ingesti e lui teoricamente teoricamente in automatico li sposta nella sottocartella Raw che si chiama archivio. Che sia su archivio che sia fuori che sia stato eliminato completamente. lui teoricamente non elimina nulla. Però se tu gli dici e gli spieghi tutto, cioè gli dici Dopo 10 giorni gli scrivi proprio ho trovato questo nuovo indicatore potrebbe scritto proprio potrebbe essere un'alternativa a per questi motivi. Ho scoperto tra l'altro che l'indicatore vecchio aveva queste criticità. E lo scrivi? E tiene Ok, ma perché poi ho vissuto per esempio ci sono indicato che si dividono per cosa vuoi fare ok? Mi è venuta un'idea, cioè io potrei fare così secondo me. Scelgo un una macro area passamela così, quindi che ne so analisi volumetrica ok mi leggo e studio prima io da solo senza puntare niente le cose che mi sembrano valide le cose che non mi sembrano valide le cose che potremmo inserire le cose che non potremmo inserire questo è valido perché questo è valido perché non e li faccio tutti sia che sono valide sia che non sono validi e mi scrivo un blocco noto e un testo così che chiamo magari titolo analisi dei vol volumi ok quando l'ho finito te lo giro gli dai una lettura anche tu così abbiamo un doppio feedback che non viene sotto dalla mia testa se è fatto bene, dobbiamo correggere cose lo correggiamo quando è pronto inseriamo il primo blocco su Obsidian in modo tale che il primo blocco analisi dei volumi poi intanto io faccio il secondo ok faccio una schermatura di tutte le cose inutili utili ma mi segno anche le cose stupide che penso io con la mia testa. Prima di inserirla, però la correggiamo così la inseriamo già corretta. passami il termine. Sì, il vantaggio della LLM Wiki è che non hai bisogno di metterli a posto, perché l'intelligenza artificiale che lo fa per te. Nel senso se tu allora su Obsidian esiste una cosa che io sto cercando di utilizzare poi non riesco mai a utilizzare questa LLM Wiki perché non ho un codinggage allora innanzitutto non sto riuscendo molto a lavorare ti dico la verità però Perché poi magari cioè o sbatti oppure mi concentro sul lavoro. Quindi ok, se tu hai voglia, se tu hai voglia di perché altrimenti non ci metti un euro e ti dico okay ci sta cioè perfettamente d'accordo se tu hai voglia di studiarti tutte queste Robe, io ecco da questo punto di vista. Magari faccio un po' fatica, anche perché magari preferisco di mio proprio per divertimento o concentrarmi su altro su su altre specifiche. vabbè ci sta che siamo in due e ognuno si ci dividiamo il lavoro io non potrei mai fare quello che fai tu, cioè Non ce la farei neanche, ma mi ci vorrebbero tre anni in cui mi devo devo fare ogni giorno quello per capire quello che capito, cioè il vantaggio magari è anche questo spero che anche per te lo sia ovvero che ognuno ha il suo ruolo, cioè dà il suo contributo per quello che gli piace fare. Sì, sì sono d'accordo su questo top allora il vantaggio è che per esempio su Obsidian esiste una cosa che si chiama Daily Notes e fondamentalmente, se tu la apri, lui ti crea da solo ti crea un nuovo un nuovo foglio di testo in cui tu prendi appunti semplicemente. Il vantaggio è che a te basta prendere appunti, cioè tu non è che devi creare il nuovo Il nuovo file già messo bene, già ben strutturato con più fogli di test, cioè se tu cre la tua cartellina di analisi volumetrica con tutti i tuoi file di testo, eccetera con tutti i tuoi pDF eccetera e li carichi sul ro non serve basta che prendi cioè puoi farlo e a lui per lui è un vantaggio perché tu lo indirizzi nel metodo in cui tu vuoi poi vedere i dati, cioè il metodo con cui tu poi vuoi leggerli questi dati ma puoi banalmente scrivergli se tu gli dici io voglio fare un'analisi volumetrica negli appunti proprio gli dici io voglio fare adesso comincio con l'analisi volumetrica e vorrei avere una cartella apposta per l'analisi volumetrica nella sezione di analisi tecnica lui lo fa Negli appunti tu gli scrivi lui lo fa nella wiki puoi modificare la wiki nessun problema però è molto comodo per questo motivo qua perché tu non hai bisogno di strutturare bene i dati l'importante è che li prendi perché poi la struttura lui la cosa se tu ti rendi conto che ti sei concentrato prima sull'analisi volumetrica poi sull'analisi dei grafici a candele poi sull'analisi degli indicatori, quelli un po' più crudi row mettiamola così e poi ti rendi conto che in realtà vuoi un'altra configurazione. cioè nella wiki way in realtà non vuoi più analisi volumetrica o queste Robe qua vuoi semplicemente vuoi una suddivisione che si basa sul tipo di segnale di cui stiamo parlando, quindi segnali di inversione di trend, segnali di soglia di prezzo in cui entrare e uscire e Quindi rimane il fatto di allora io ti dico quello che posso fare molto vabbè lentamente coi tempi coi tempi che ho è quello che ti dicevo, cioè guardarmi tutti gli indicatori, capire quali sono utili quali sono inutili quali sono a **** poi ovviamente mi confronto con te, cioè non è che a caso dico metto questo. Dico che in questo qua mi sembra valido ho trovato questo rispetto a quelli che sono simili a lui mi sembra più valido e così ti su giù. Tu non è che non dico che devi studiare, gli dai un'occhiata, dici vabbè si può avere senso no non può aver senso. e basta e poi lo inseriamo per esempio senza magari stare a inserire il blocco analisi volumetria come dici tu tanto poi sei curi sa fare lo farà lui ****. Cioè capito se ti intendo lui da solo da quello che mi ha detto lui da solo capisce che fa parte dell'analisi volumetrica e da solo lo metti insieme a quelli a quel gruppo lì giusto cioè quello che sa fare questa è la comodità. Quindi sì, ti direi che va benissimo. Guarda allora poi ecco da questo punto di vista a me piacerebbe lavorarci insieme, cioè anche in chiamata volendo me l'hai condiviso Obsidian? È una cartella drive adesso te la condivido non so se te lo gioco No, perché ho non so se può funzionare, ma sul nuovo computer mi sono messo iCloud. Cioè la mail è sempre un outlook, però sono riuscito a scaricarli iCloud a farmelo funzionare. Quindi non so se adesso puoi condividere le iCloud e io posso entrare come fai iCloud. Faccio due copie, una su Drive e una CCloud e valutiamo se riusciamo ad avere iCloud un po' top perché ho drive ossia OneDrive sopra che iCloud che mi funziona. Non so come sia non so se tutti i computer Windows lo fanno penso di sì. Sì, è un'applicazione è un programma che scarica Sì è un programma Boscariche e niente uso quello come drive secondario tipo delle foto, quelle cose lì. Allora. Lo vedi? Cioè, su qua. Per esempio, qui nella sezione questo è row Arcles io ho caricato qua Private share 2 Era una pagina no che io avevo creato quando creai No che mi feci scammare. cui mi segnavo tutto, cioè io ho preso appunto non solo quando mi fece scammare in realtà. Mi ero preso per le cripto e ho cominciato a seguire non so se ti è mai capitato le cripto Gaetaway. Il cripto. È un tipo esperto di cripto che ti fa magari i corsi ok su YouTube ti fai i classici corsi quei video da mezz'oretta un'oretta in cui ti spiega categoricamente. Che categorizzati cosa devi fare cosa devi pensare. E io ho caricato tutto, perché io ho fatto l'export di Notion e questo l'ho caricato. E questo sono tutti i miei appunti che io ho preso poi non c'è solo analisi tecnica c'è proprio c'è quasi tutto una guida per investire, perché per esempio qui. Ti parlo di rendita passiva, quindi di impermanent loscar assolutamente non mi ricordo cosa cosa sia. La perdita che potremmo subire fornendo liquidità rispetto al semplice hold, il prezzo dei singoli token che è in questo caso sono i token cripto, quindi le criptovalute, il token nella criptovaluta nel periodo di detenzione da quando facciamo stake a unstake stake vabbè sì us per noi users cioè cos'è alla base criptovalute la blockchain spiega blockchain smart contract da qualche parte sicuramente trading journal no positioning qua ti dai positionsing che non so non mi non ricordo onestamente cosa siano. Però, insomma, si può adesso magari io la ingesto e poi ce la possiamo leggere. È importante che se ci sono delle immagini di Metterle bene, però vedi tipo qui nella sezione di elementi grafici ti fa vedere proprio gli elementi grafici, vedi tutte le le i blocchi, i blocchi con ritracciamenti questi qua adesso vedi il mio cursore? Questi qua, quindi quelli che ci sono di intermezzo tra i due blocchi verdi sono dei ritracciamenti se tu hai un trend crescente è praticamente quasi scontato Quasi ovvio che a una certa ci sia un ritracciamento. Ok, perché è il trend di natura È duraturo. Il punto è che dei trend potrebbero essere duraturi ma non validati o perlomeno possono essere validi, ma poi una persona seguendo il trend con una sua strategia a un certo punto fa l'exit. Allora, chi in questa cosa potrebbe essere una figata, ma mi sa che non la possiamo fare, cioè. Sarebbe fighissimo questa cosa se riusciamo a fargli capire il momento in cui sta scendere il tracciamento. Potremmo shortare per con uno con un profit limit di poco il problema è che non si possono shortare le cripto. Certo che si può shortare le ma sono tutti sintetici, cioè su Binance non sono persone vere che ti prestano la cripto e tu la rivendi e poi la ricompri. cioè sono contratti cioè sintetici. Non so se quando tu shorti una cosa, ok cosa fai la prendi in prestito da qualcuno la vendi e poi la ricompri quando sarà più bassa questo è un con la cripto, tu non puoi cioè non puoi trovare qualcuno che te la vende la presti Perché no? Perché non la persona che te la presta è una persona a cui devi chiamare il telefono e fartela prestare. capito cosa ti dico? Ma lì c'è Binance ma Binance, non so se permette di fare i derivati sulle cripto Drivati no, ma ti permette di shortare Vediamo vediamo se aspetta fammi cercare su internet Su Binus posso shortare criptovalute. Cioè, a meno che non te li presti. oh che **** Sì, su Binance puoi shortare criptovalute, ma non nello spot classico in pratica lo fai tramite margin o futures. Ah, ok. fai? Tramite margin of futures. Ok, quindi compri un futures al ribasso? tipo Binance spiega che nello short in margin prendi in prestito l'asset, lo vendi e poi lo ricompri il prezzo più basso per restituirlo nei futures invece apri direttamente una posizione short sul contratto. Fammi accedere su Binance al volo. Tra l'altro, mi devo anche fare By non serve che mi scarico Binance che mi faccio un profilo. in realtà ne basta uno bro mi basta il mio. Brava dico per trovare degli indicatori carini per quelle cose lì su Binance ci sono sono solamente non serve ma su trading io sono i grafici non ci sono gli indicatori. Ma va zio, certo indicatori? Ma certo, bro sai che l'ho mai usato? Sì, bro no trading vie è lo standard. Se devi fare analisi tecnica trading più è lo standard quando deve fare analisi tecnica la fa su su training ok guarda, aspetta adesso faccio vedere cioè vediamo insieme tutto vedi che qua la stazione trading tu puoi fare spot e poi puoi fare margin, quindi operazioni con leva. Poi puoi fare le API sono quelle che ci servono per collegarci per collegarlo. Conc vabbè, aspetta, proviamo a shortare. Proviamo a shortare la cripto. Adesso io non le ho le cripto tra l'altro su Binance, quindi non mi permetterà di farlo sicuramente però proviamo. Allora Mentre qua trading view inizi. Ti prego, non farmi non farmi fare il login che non c'ho sbatti. Però secondo me si puoi vendere però. vendere il prezzo eseguito superiore. No, questo non penso ci interessi sai. erro di Ma perché probabilmente vede che non c'ho soldi. Oppure perché esatto c'è un prezzo c'è un prezzo a zero no sì bro secondo me puoi vendere di brutto Puoi vendere di brutto comunque su Binance. V Bitcoin, sì no ti prende cioè ti fa il fa ribasso sincero su Binance è fatto a **** bro io non userei Binance onestamente piuttosto uso quello sbalzi enormi come sbalzi un modulo che ti faccia risk management cioè e noi siamo andati così a punto ti staremo adesso cioè rendersi per rendersi conto di quando può spinge e invece quando deve andare auto Perciò quando tu apri questo quaw. chart simbol questo su Bance cioè si binance qui qui mi sta rallentando molto piccini qui vedi qui c'è il testa sale tutte le tue cose qui ti da i tracciamenti secondo me non dobbiamo necessariamente ragionare noi dobbiamo andare in termini medici seguiamo creare l'infttura che poi in modo certi strumenti con un dobbiamo pensare però stiamo insieme i con trader che mi per esempio tra di devo iniziare a farla ma noi come l'idea allo stesso secondo grado di No è l'unico, cioè unico modulo quindi un secondo me solo che ETF scoppia una guerra in termini non è molto più facile non è che secondo bro, aspetta un attimo. Ok, ok vai. Fammi vedere se mi sminchia la Se mi sminchia il mi Allora Ok, aprimi questo sto al volo vai parla. Ci sei? Dai, prova. Ok, cioè nell'idea secondo me che ha senso fare, forse è già un'idea grossa, ma secondo me è la cosa migliore. è programmarlo per essere multiasset in modo tale che la gestione del rischio la può fare veramente in modo efficiente, cioè non deve fare il modo di risk management non deve operare solo sul settore azioni solo sull'asset class cripto ok ma può spaziare. è un periodo in cui stiamo andando tra virgolette meglio perché c'è una guerra nel golfo, ma leggendo le notizie che lui riesce a leggere magari 100.000 ha letto un post Twitter di Trump prima degli altri dove dice che sta guerra sta per finire quindi capisce che la guerra sta per finire capisce che deve un attimo consolidare i profitti e magari comprare qualcosa che lo tenga più schiscio vende parte dell'azionario compra due bond a lungo termine e riequibra il portafoglio capito cosa deve dire quindi secondo me se noi lo facciamo Holly una set class può fare questo discorso, ma è più limitato. Cioè, se noi siamo investiti sull'heca perché c'è la guerra ok ma Trump dice che domani la guerra finirà e finisce davvero nella notte il nostro bot deve aver comprato 10 etf su Technologies ti faccio un esempio no per riequilibrare il fatto che guerra finisce le cose progressiste risalgono di nuovo se invece potesse fare non solo con una set class secondo me sarebbe ancora meglio, cioè ha delle commodities in questo momento vende l'oro perché la guerra finisce riequilibra comprando tre bitcoin ti faccio un esempio uno in leva due normali shorta un bond australiano e compra un'azione single tock o un etF su che **** ne so automotive ti faccio un esempio Cioè in questo modo, secondo me no è sicuramente più difficile perché per ogni asset class deve guardare cose diverse, però come risultato finale è più efficiente secondo me. Non è quello non è solo quello il difficile è anche proprio un problema strutturale cioè immaginati a Innanzitutto, innanzitutto trovare un broker che ti permetta di fare questa cosa. No, per i con più broker. Operi con più broker, ma tanto lui è cioè è un è un computer riesce a tenere traccia di tutte le posizioni aperte tutti i broker. ****, guarda che c'è da programmare questa roba del multibloker è crazy eh Però capito, riesce a tenere traccia del portafoglio di Binance su cosa ha aperto, cioè me la immagino da Binance prende l'input del portafoglio che ha da Interactive Brokers ne dico uno a caso ti prende l'input del portafoglio che ha li mette insieme e riesce a aprire il suo portafoglio complessivo ok quando decidi di riequilibrarlo, mi immagino va sulla casella Bitcoin ok che è collegata a Binance e da lì cambia il valore, cioè su Binance di equilibrio portafoglio e poe equilibrio la nostra dashboard diciamo immagino così. Forse è complicato. No, ma allora non è solo questo ha super senso, ma non è solo questo innanzitutto si è un po' persa la questione del vuoi avere un portafoglio da ribilanciare o vuoi avere dei singoli trade? Perché è da ragionare cioè tu devi dirgli come lui deve operare se ha un portafoglio da tenere sempre bilanciato o se lui ha dei trade da fare, cioè se lui si rende conto perché tu puoi fare entrambe le cose nella situazione che tu mi hai detto tu puoi fare entrambe le cose tu puoi avere un portafoglio molti asset da bilanciare a seconda delle news a seconda dell'analisi tecniche eccetera Però lì ci sarà un problema che è dato dalla ci sarà un problema ci sarà un qualcosa, un problema, una difficoltà che noi avremmo. Non perché non si possa fare, ma perché noi non abbiamo le competenze, cioè io non ho le competenze per rendermi conto di questa cosa, far capire all'intelligenza artificiale cosa sta cosa ha sbagliato e cosa no, perché se tu ribilanci il portafoglio, come fai a far capire che per determinate performance negative sono state date date determinati asset e in quale momento? Se tu invece hai dei trade singoli e tu in questa cosa la puoi fare lo stesso, cioè se tu hai dei trade singoli, quindi invece di avere un portafoglio da ribilanciare, hai un tot di liquidità e lui fa singole, cioè una trade alla volta, quindi compra vende compra c'è una trade che finisce essere una cosa un meccanismo più o meno ibrido ok immaginati che lui ha dei trade e si basa su quelli. Lui i trade però li fa strutturati cioè lui non fa dei trade spot a mercato deve fare dei trade specifici con prezzo d'entrata stop loss take profit lì è super facile capire quali sono i tratti che sono andati bene e quali no. Perché se anche se tu gli dici l'intelligenza artificiale, lui sa ok che in determinate condizioni di mercato lui deve chiudere determinate posizioni gli puoi dire che lui ha chiuso quelle posizioni e ha chiuso quelle posizioni e validare quelle posizioni come chiuse bene perché lui le ha chiuse con un senso Anche se se tu stai limitando le perdite invece di avere dei guadagni non significa che dei tra che sono andati male Quello è molto facile da valutare Ok, no, ma la cosa che dico io è quindi idealmente il nostro bot potrebbe anche optare, cioè anche fare semplicemente compra basso rivendi un po' più alto. Se tanto sono singole trade, no il suo unico obiettivo potrebbe essere trova ciò che è sottovalutato, cioè non devi operare per forza. Devi semplicemente quando c'è l'occasione compra basso e vendi alto e vendi più alto di tot di quello che può essere, cioè in questo modo potrebbe essere fatto anche multi asset però a questo punto, secondo me, se non c'è un portafoglio, non ha senso fare molti asset gli complichiamo la vita e basta. Cioè, multi asset ha senso solo se ci sono più asset class da gestire, cioè nel senso se vogliamo Essere anche passami il termine un po'' più aggressivi. Ok, perché se vogliamo essere un po' più aggressivi, quindi anche fare per esempio single stock o anche lì. Poi da vedere la singola trade su una singola cripto è molto volatile rispetto a avere un un portafoglio anche intraday, quindi magari si apre la mattina si chiude la sera sempre in modo tale che non deve giorno per giorno ribilanciare, ma solamente intraday e di avere le 10 cripto perché di 10 cripto nove possono darti bene otto male cioè otto sì 9 bene 8 male ha equilibrato anziché ne hai comprata una e ti è andata male l'unica. inoltre, cioè dipende come dicevi tu da come vogliamo impostare il lavoro, cioè se Se noi vogliamo operare a singole trade. Forse ha senso anche farlo solo sulle cripto, però il dubbio che mi viene è il mercato delle cripto è un mercato molto correlato tra di loro. Cioè difficilmente se Bitcoin va male a Ethereum che va bene, cioè no è impossibile questa cosa sono tutte correte a Bitcoin. Quindi il single trade non deve basarsi su sulla singola cripto, ma basta che semplicemente analizzi il mercato delle cripto se va bene ci investi se va male no? Allora single trade vuol dire che tu che lui in una determinata sessione lui può avere più trade. Cioè, lui può aprire più trade. E però, se tanto sono tutte correlate, andranno tutte quante allo stesso modo. avrai il modulo, ma tu avrai un modulo che identifica la correlazione lui sa che sono correlate. e quindi dovrà andrà ad individuare Tramite altri moduli, quali sono le informazioni che possono essergli utili per spostarsi da una da da una cripto all'altra, cioè se tu hai Bitcoin che sale del 10% ok e come poi c'è un'altra questione. Se tu hai Bitcoin che sarà del 10% e sai che sono tutte le altre crippto sono correlate di tot. Vuol dire che tu puoi scegliere se investire in in Bitcoin puoi scegliere di investire un po' in Bitcoin per massimizzare. Puoi scegliere di investire un po' in Bitcoin, un po' in Ethereum un po' in Solana. Devi capire poi quanto investire in Ethereum e quanto investire in Solana e allora lì scattano degli altri moduli degli altre informazioni in cui lui invece che andare ad analizzare i trend di i trend macro ok quindi i trend di mercato invece che di di strumento. Superata la fase di superata fatta l'analisi di di mercato parallelamente lui va a studiare grazie alle news. per quale tra Ethereum e Solana in quel momento è preferibile. E tara le posizioni in base a quello. Okay, quindi lui sa che per esempio, lui sa che Bitcoin sta per crescere, ok? e investe in Bitcoin sa che non ha solo Bitcoin come strumento investibile ha anche altre cinque cripto. Allora devi massimizzare il profitto in quelle con quelle cinque cripto lì disponibili e allora magari sai che una è una news l'altra ha una news negativa l'altra ha una news positiva e allora sai che comunque devi andare long su quelle cripto o sulle cripto in generale. Però poi magari ti rendi conto che dalla news della cripto che fa male lì puoi o non investire o shortare addirittura se ti rendi conto che la news è veramente pessima e questa cosa qua devi per questa cosa qua tu devi avere un modulo fatto talmente tanto bene che non devi dargli solo la news devi anche dirgli O in passato, cos'è successo o avere un meccanismo mezzo deterministico che gli dà un peso, cioè dà una ponderazione alla news. Ok, da una valutazione di peso alla news. Lui sulla base di questo poi dà tutto da ottimizzare per questo ti dico che noi non possiamo, cioè noi. A monte non non possiamo avere un non possiamo essere sicuri del fatto che il metodo che noi stiamo usando per ponderare una news è giusto o meno. Dobbiamo avere per forza necessariamente un meccanismo che ci permette di fare validazione per forza. ma per esempio, adesso io non me intendo l'intelligenza artificiale, no? riceve una news. Ok. Adesso stupidamente uno pensa beh l'intelligenza è un artificiale è un cervello ragiona capisce se la news è buona o cattiva ok. Poi ragioni meglio l' intelligenza artificiale non è un cervello. quindi non non è che ragiona su quello che pensa sia sensato. Ha un dataset che gli dice news di questo tipo sono giuste news di questo tipo sono sbagliate cioè funziona così. Quella è tutta un'altra cosa cioè tu quello è tutto un altro discorso a cui dobbiamo pensare e quindi io insieme a te magari ti do qualche opzione tu mi dai mi dici quella che ha più senso senso fare, perché non è che possiamo farle entrambe, capito cioè dobbiamo sceglierlo per forza un appro L'approccio come fa il nostro a dire questa news può avere un impatto positivo questa news negativo cioè questo che non perché non è un cervello che ragiona, è un qualcosa che ha un dataset fa una regressione del dataset ti dà la cosa più probabile, giusto? Immaginati innanzitutto, io partirei dal fatto da da una cosa fondamentale, ovvero. Il fatto è che devono esserci più agenti che collaborano tra di loro, necessariamente. Ok, in modo tale che tu isoli una determinata categoria di compiti. Una categoria di compito è il trading effettivo con tutte le informazioni che ti servono. L'altra categoria di compito è l'analisi delle news. Ora tu quindi puoi focalizzarti sull'analisi delle news, eliminando la parte di trading. Questo modulo tu lo isoli, isoli il problema isoli il task il task da quel punto da in quel momento lì tu cominci a pensare agli input. agli output. Poi può esserci un analista delle news che collabora con un analista dello storico. Posto che ci sia ci possa essere questa questione multiagentica, immaginati un'analisi delle news che, prima cosa che mi viene in mente, ha una serie di news. Ok, poi ha un dataset di news sintetizzate AI friendly. E a queste A queste news corrisponde poi, siccome le news hanno un momento in cui vengono analizzate necessariamente. In quel momento, tu non hai solo la news passata, dico quando tu devi andare a vedere quali siccome tu non puoi sapere a priori quanto è valida una news, devi avere un passato storico. In cui noti, verifichi validi che effettivamente determinate tipologie di news hanno un determinato. impatto. E allora devi andare a vedere la parte storica nella parte storica tu non hai solo la news. Devi avere un dataset un database non è un dataset devi avere un database. Ovviamente multi tipo. Indicizzato per momenti indicizzato per non per momentum, proprio per attimi di tempo, cioè istanti temporali. Nel momento in cui tu vai ad analizzare lo storico, vai ad analizzare gli istanti temporali negli istanti temporali tu non hai solo la news, hai anche il trade che è stato fatto. Hai anche la valutazione la valida la valutazione che è stata fatta su quella news. Ora tu puoi incrociare il tipo di news, la valutazione che ha fatto l'intelligenza artificiale trader o analista di news in quel momento. E l'andamento del trade. Cioè se il trade è andato a buon fine sei andato male se è andato così così in questo modo, tu puoi fare. Una regressione già molto molto più agevolmente, perché hai tutta una serie di che ti permettono di farlo. Il cioè la parte difficile, bro è che noi stiamo ragionando non stiamo più ragionando solo con i numeri. Noi stiamo ragionando anche col testo col linguaggio naturale, quindi la regressione da questo punto di vista potrebbe essere molto complicata. Molto complicata, non è detto che serva necessariamente una regressione, cioè tu puoi avere anche semplicemente un un sistema cosiddetto rag Il punto l'altra cosa l'altra cosa fondamentale è che tu più aggiungi cose più sacrifichi efficienza. Sacrificare efficienza vuol dire tempi più lunghi computazionale maggiore, quindi costo di analisi proprio maggiore, però inevitabilmente più efficace. Tu puoi avere un sistema rag Che fatta una richiesta può trovare le similitudini anche in linguaggio naturale, può trovare tutte le le le le cose simili. Hai presente notebook LM? Immagino notebook LM per le news. In cui tu hai per ogni ogni fonte è un istante temporale in cui tu hai il trade, la valutazione e la news effettiva o le news. Tu hai una news, devi analizzarla se la vuoi analizzare quello che ti serve fondamentalmente è capire oltre al oltre alle altre cose, perché poi chiaramente, essendo un'intelligenza artificiale, lui può fare le sue valutazioni. Tu gli stai semplicemente dando un modulo come se stessi dando un notebook allM che lui può utilizzare per aiutarsi a fare la valutautazione. Ok, cioè praticamente ogni cioè è come se dovessimo. Non è solo un'analisi storica, cioè non è solo un'analisi sto Sì, sì, ho capito Ma tu dici che per farlo il più efficiente possibile dovremmo separare gli agenti, cioè uno che fa per esempio questa cosa che si chiama tipo una specie di equity research E quindi analizza le news. uno che fa l'analisi tecnica che **** ne so o l'analisi volumetrico che fa l'analisi. Tutti e due parlano col col trader Ok che al contempo a un livello sopra, magari parla con il risk manager che sta a fianco al trader, immagino. ok se il risk manager approva il trader esegue E nel momento che esegue ti manda fare che so messaggio su Telegram e aggiorna la Dashboard. O magari un altro agent che ricevuto quello che ha fatto il trader aggiorna Dashboard e ti manda il messaggio un comunicatore. Lì non serve un agente, cioè per una volta che tu il trade l'ha inserito il trade è registrato nel tuo database, quindi semplice devi semplicemente mostrare Il tuo database, quello è cioè quello bro non serve hai Ok, quindi potremmo scendere in quattro grossi moduli. Ricerca analisi trader e risk management, giusto? Cioè in quattro dipendenti alla fine in quattro persone che non sono persone in quattro. Come **** si chiama in quattro agenti, cioè dividiamo il lavoro in quattro agenti per ognuno dei quali noi dobbiamo studiare le metriche, cioè dargli delle indicazioni. volta che tu individui gli agenti e questo è un ottimo punto di partenza da cui possiamo direttamente partire, perché se no non ci muoviamo più. Quello che secondo me è fondamentale fare è pensare all'input output. Input output e strumenti. immaginati semplicemente un cervello che non è collegato a un corpo umano, è collegato a come se fosse una voragine in cui entrano le informazioni. Poi dei kil tool che sono tipo delle braccia robotiche che si aggrappano a determinati strumenti e le utilizzano A suo favore e poi una una pistola che spara l'output. Ok. Tipo un neurone neurone che riceve le informazioni da dai mi pare si chiamano dendriti e le spara sull'assioma le spara ok. Questo è ora. Un altro modulo, per esempio, un altro agente non so se può essere un agente, però sicuramente un altro modulo è quello di fare deep learning. Il deep learning è tanta roba proprio perché tu allora. Sì, il deep learning, il dep learning è tanta roba però perché tu puoi fare se hai presente factor investing. Tu puoi fare factor investing con deep learning che secondo me è la cosa migliore. Okay, non perché cioè perché l'ho fatto in tesi, quindi sono estremamente biassato, però è effettivamente efficace. Cioè è il metodo che ipotetica sulla carta ok secondo me è più efficace Perché tu riesci a. Quindi hai un altro agente che però non è solo un agente, non può anche non essere un agente, però semplicemente dei modelli matematici che restituiscono appunto delle dei prospetti. scusa, non dei prospetti delle previsioni restituiscono delle previsioni, cioè tu puoi avere delle previsioni poi Sì, puoi avere delle previsioni è tutto separiamolo con un'altra gente come se fosse davvero come se fosse davvero un fondo di investimenting c'è anche il matematico e lo separiamo lo mettiamo che fa questa analisi previsionale e la passa ipoteticamente al trader. Allora più che agente modulo perché io la gente non me lo immagino come qualcuno che utilizza lo strumento o non me lo immagino come uno un qualcosa che utilizza lo strumento deep learning su Factor investing e poi lo restituisceisce al trader, perché quella è una perdita di inefficienza a questo punto tu dai direttamente le previsioni del deep learning al trader. Al massimo sotto sotto scollegato dal trader puoi avere un agente AI che mantiene aggiornato il modello di deep learning. Quindi, che per esempio lo valuta ok ok ok. Dimmi se possiamo fare una roba, cioè io King mi immagino Un tavolo che immagino proprio umani c'è un tavolo ok Perché così mettiamo qualcosa su carta, bro, cioè altrimenti facciamo. Ma poi come **** si chiama Obsidian non ti mette dentro queste cose, sì. Queste cose che ci stanno dicendo perché sto registrando la chiamata Cioè il registro faccio la trascrizione e poi glielaela butto dentro. Notes. Qui ci facciamo nuova lavagna Vai, dimmi. Cioè, immaginati una scala gerarchica degli agent, ok? Ok, come te li immagini gli agent tipo dei blocchettini così, ok? Io mi immagino delle immagina delle persone esatto. Ok. Ok, proprio delle persone vere e proprie al più alla base della immagine o una piramide alla base della piramide? Non posso mettere le formine, quindi devi ragionare a cioè ragioniamo a cubi e frecce sui cubi immaginati una piramide, cioè più basso livello tu hai quello che fa research, news research possiamo chiamarlo nes Research agent, che è quello che, come dicevamo prima, analizzo tutte le news e ne elabora una propria un proprio sentiment, cioè il suo sentiment ok. E lo restituisce al trader, quindi si collega sopra al trader. Trader che raccoglie le informazioni ed esegue il trade questo fa il trader. E poi segue il trade alla miglior condizione possibile. Esatto. Sempre collegato al trader da sotto. C'è un altro cubo che è l'analista. Cioè quello che fa analisi analisi analisi finanziaria, analizza tutte le asset class analizza l'asset classss qualsiasi poi decidiamo che essa sia ancora la vediamo. analizza cla In che senso analizza l'asset class Analizza il price earning, quanto costa quanto quanto hanno scambiato i volumi questo. Ma su su un singolo strumento. Sì, la la singola set analizza. Cioè analizza Vabbè, ma no nel senso di il mercato deve analizza il mercato deve analizzare cioè analizza l'interintero mercato analizza i trend di mercato o analizza cosa analizza Entrambi deve fare tutto lui prende uno snapshot del mercato e individua le opportunità deve essere tipo una specie di arbitraggista, secondo me. Cioè non può essere un Deve deve essere King una specie di. C'è un un ricercatore di opportunità, questo mi viene in mente cioè che deve comunicare. In maniera orizzontale con la news research agent, cioè tra due comunicano ad un primo livello lì in basso avanti e indietro dalla freccia secondo me. De la doppia freccia e comunicano a primo livello, ok e quando hanno un un referto, cioè quando insieme hanno individuato magari un'opportunità che proviene dalla news, ok Il Rarch agent la collega l'analista l'analizza la cioè l'analista l' analizza Cioè, il news Research agent trova magari un'opportunità dovuta a fattore X macro, per esempio, ok? Lo comunica all'analista. Ok l'analista e c'è come se due parlassero se lavorassimo insieme l'analista anziché ricercare la news passa ad analizzare lo strumento fisicamente, quindi il news gli dice il bitcoin secondo me potrebbe essere interessante perché motivazione X chiude lo stretto di Ormuz. Ok l'analista dice bene andiamo a vedere in maniera finanziaria se questa cosa ha senso, cioè ci sono stati volumi in acquisto in aumento c'è qualcuno che sa di più controlliamo i market maker cosa fanno controlliamo le quotazioni degli ultimi tempi controlliamo quanto il prezzo di chiusura ieri sera e a quanto aperto stamattina. Controlliamo se il broker ha alzato lo spread perché prevede che che faremo più operazione, quindi controlla l'analisi finanziaria ok quella è proprio l'analista fa analisi tecnica l'analista finanziaria è quello lì ok. Insieme, quando hanno un referto con una risposta sensata, La comunicano io in mezzo ci metterei al risk analyst sopra di loro. il risk analyst agent fa la parte di analisi del rischio. Quindi, se la trade è fattibile, quant'è la l'epect shortfall quant'è il vaytrik tutte quelle cose che abbiamo studiato. quindi quanto va male se va male quanto vogliamo limitare, perché magari l'analista si fa un'idea e dice boh, ma dobbiamo comprare. 100 bitcoin faccio un esempio e il ris cance dice beh se compriamo 100 bitcoin però ci esponiamo di tutto il portafoglio compriamone magari 20 così mal che va ci resta 80% il portafoglio. ipotesi che non è così ma stupida non so se mi spiego. Se il risk analyst approva, quindi V verde, se il ris canallist è d'accordo e questo ris secondo me deve essere molto critico, cioè dobbiamo farlo molto molto critico ok perché sono soldi veri, cioè finché facciamo su white paper, cioè facciamo demo prima ci saràmo sappi Sì, cioè finché demo è ok, ma se ci mettiamo i **** di soldi nostri, quel **** deve essere molto molto, molto, molto, molto, molto critico, perché preferisco non guadagnare e non perdere che perde senza aver guadagnato niente se approva comunica altri trade qual è l'obiettivo del tradeent cioè perché la strategia è già stata fatta è già stata pensata ed è già stata validata, quindi la strategia per noi e per come l'abbiamo pensata è già valida è già vincente. Lui deve farla al minor costo possibile. Quindi, secondo me, analizza che ne so tutti i broker che gli diamo e trova quello che è lo spread minore su operazione. trova il il broker dove la cripto è più liquida ok quindi fa analisi di questo tipo. quindi di Commissioni per esempio Commissioni dello strumento, sì, cose di questo tipo. E esegue l'operazione, quindi una volta che ha trovato il bestest possible, lui boh e io butto l'operazione dentro e la fa. La fa e la chiude. Con cioè dei paletti che gli ha messo il ris canallist secondo me. Cioè qui abbiamo due vie o facciamo in modo tale che prima il riscanalist gli dà dei paletti. O che mentre il tipo che ne so stop loss faccio un esempio o che il riscallist può Tipo come si dice può intervenire sul suo operato e bloccare l'operazione se va male. poi c'è due vi se l' immaginato ok allora illist a priori deve dare i paletti deve dare la strategia completa con tutte le info, cioè Take profit, stop loss se c'è un drawdown eccessivo inaspettato deve chiudere insomma deve dare i paletti, cioè devi dire tutto il risal cioè forse è il più importante deve dare tutto deve essere deve fare in modo che il trader deve solo eseguire quello che è stato detto alla migliore condizione possibile E basta e poi il trader agent parla con noi e ci comunica quello che ha fatto cosa è stato fatto, eccetera eccetera e anzi se vai giù, vai giù. Io il research agent e l'analista li metterei sullo stesso piano che comunicaunicano tra di loro. Sì, più o meno sono sullo stesso. Ok e che la freccia parte dal mezzo, cioè deve essere la decisione congiunta tra di loro. Ok, quindi Non so se si può fare. Sì, no, non si può fare, però adottiamo uno scamotage. Fuck. Ok, dimmi secondo te ha senso questa struttura King? Perché? Sì, adesso adesso la valutiamo. Allora. Mi sembra ottima la divisione dei cioè mi sembra ottimo il ragionamento sulla divisione dei compiti. Cioè è fondamentale prima insieme all'individuazione degli agent addetti. È fondamentale capire quali sono tutte le le cose che caratterizzano. aspetta che ti metto dall'altro lato così. Almeno ti guardo in faccia quando ti parlo Allora, c'è la struttura è pressoché quella dei dei trading floor mancano quelli che fanno. Il trading floor è c'è letteralmente i fondi di investimento che fanno trading, magari anche in traday. hanno è un piano bro noi dobbiamo fare un piano di un ufficio. Ok dove nel primo tavolo ci sono gli equity research, ok nei fondi adesso noi la facciamo research agent news perché non è equity la nostra, ma ci sono gli equity research. Accanto hanno i Quant, quindi gli equity research parlano con i quant, ma così, cioè non è che li chiamano ce l'hanno lì a fianco e gli dicono oh bro ho trovato questa informazione macro back testa lui e il la back testa. cioè una volta che hanno fatto sta roba parlano anche l'analista no che dice eh sì bello tutto bello il back test, ma il price earning è una ****, quindi cioè capito. Secondo me ci sta anche un conto che faccia una parte un po'' più matematica. Insieme a loro due e quando loro tre hanno pensato l'idea sul training floor vanno dalla parte della gestione rischio no che dice bella lì abbiamo questa idea È valida e non va e la gestione di rischio solitamente è sempre incontra contrasto quello dice no non si può fare e non si può fare mai cioè questa è la gestione di rischio funziona così è sempre così no poi cosa succede però trovano una quadra perché alla fine devono fare soldi, quindi la gestione di rischio può dire di no 1000 volte, ma alla fine dell'anno vuoi un trende deve averlo fatto no cioè posso stare a zero no quindi a qualcosa dovrà dire sì quel qualcosa qui dice sì deve essere la migliore opzione che gli hanno presentato quando sono d'accordo, vanno dai traderder che sono tutti impizzati, pippano ogni giorno eomom chiamano ennesimo l'operazione che è quello che farà il nostro trader ok cerca tutti i broker. comunica Esatto, solamente qual è la differenza i trader veri alzano la cornetta chiamano i broker e fanno l'operazione no e magari hanno quel rapporto personale, quindi io compro da te tu compri da me io lo compro da te mi fai lo sconto, ma perché poi lo rivendo sempre a te noi non avremo questo vantaggio, cioè avremo dei trader oggettivi, cioè che operano con le condizioni di per le è meglio dal punto di vista delle valutazioni e del fatto che non è una persona reale che deve fare le valutazioni, ma ne hai. Sì, però un buon trader ti fattenere un trade a sconto. Cioè, il trader perché prendono 250.000 $ all'anno perché il trader conosce tutti i broker è amico di tutti i broker e riesce a trattare il trader tratta cioè chiama tratta e ti ottiene il miglior prezzo. Inoltre non può chiamare, ma deve ottenere il miglior prezzo possibile. Essenzialmente quello che deve fare il trader e basta e poi speriamo di aver guadagnato. Cioè questa come struttura deve fare, secondo me. Quindi tu dici questo, ma il conto come fa il back test, scusa? immagino una banalissima massimazione di Monte Carlo Quanto può essere il prezzo del Bitcoin domani fa 10.000 simulazioni le rende tutte quante log normali fa una media. più stupido che esista più stupido poi vabbè, il con per stimare il prezzo, per esempio dell'equity sono miliardi di modelli, cioè la maggior parte vengono studiava adesso in derivati dalla meccanica dei fluidi. Ok, prendono i modelli fisici della meccanica dei fluidi e non so per quale motivo ci sono stati dei bastardi che li hanno tipo winer, tutti quei processi di vininer, quelle Robe lì, li hanno tramutati in previsione di presentazione perché hanno trovato delle. Delle cose congruenti, no che potevano trasformare. E secondo me è questo dovrebbe fare il nostro conto, cioè un'analisi un po'' più previsionale mentre l'analista finanziario fa una parte di analisi dei dati oggettiva, quindi boom, noi abbiamo questo la media mobile è questa il drawdown a 12 mesi è stato questo il price earning è questo gli utili sono questi questi se un'azienda la distribuzione dei didendi è questa il conto dice bella lì i dati sono belli, ma domani qual è il prezzo dell'azione? Capito, cioè aspetta il news Rarch o l'analista dice bello e tutto No, il il conto cioè comunicano tra di loro e hanno tre ruoli diversi. Il conto fa le frecce sono giuste Ci manca una freccia orizzontale tra l'analista e il conto e tra l'analista e il new research. Cioè, loro tre immaginali. Sì, come a un tavolo. Esatto, loro tre stanno parlando in mezzo ci metti l'output e quando questi tre bastardi arrivano a un output, buttano sopra. Cioè, non so come. Sì, vabbè, ok, cioè nel senso. vediamo se riesco se me lo fa fare. crea gruppo tavolo. Esatto, quando dal tavolo esce un output, c'è il tavolo da fuori un output e boom viene mandato sopra. In questo modo è bello gerarchico, ecco. Ok, allora prova togli il collegamento output con i singoli e metti tavolo e output soltanto secondo me. Così è come se loro tre pensano tra di loro, devono spremersi al massimo e dare fuori la besti idea che magari quel **** di sopra boccia. Cioè può anche essere semplicemente questo e la boccia e gli rimanda indietro gli dice boom l'ho bocciata non si fa. Capito? Cioè, secondo me deve essere anche quella bidirezionale. ma bidirezionale, ma concretamente cioè il tipo il riskist torna e fa un'altra richiesta. No, ris torna e gli dice non va bene per questo motivo loro lavorano su cioè non lavorano perché l'esposizione è troppo alta ok Loro prendono l'info che gli dà lui. Ok e capiscono possiamo risolverla non possiamo risolverla. Ma questo nello stesso momento, cioè allora quello che mi chiedo è Il risk canalyst da un output o al trader o al tavolo, ma lo dà come informazione per le valutazioni successive o dà informazioni che potenzialmente possono essere riutilizzate per fare ulteriori valutazioni sempre nello stesso istante di tempo. Sì. ****. Sì, cioè io quello lì sopra me lo immagino come non un esperto di nessuna delle tre cose questo qui Sì, non è un esperto di analista quant o research, però capisce tutte e tre. Ok e una volta che gli comunicano un output, ok lui lo analizza secondo le sue metriche. ok e rimanda giù e dice non va bene per X parametro ok. Mentre mentre ad esempio il trader ha una freccia unidirezionale perché semplicemente deve eseguire, cioè se arriva lui un'informazione va solo eseguita. Lui non deve pensare, lui deve solo fare ok? Il nostro cervello vero e proprio secondo me è risca cioè loro ideano le idee. Lui le approva nel caso ok quindi se hanno senso o se non hanno senso e se non hanno senso non è che deve bocciarla deve dirgli perché non ha senso in modo tale che loro possano ragionarci se è risolvibile perché magari è un trade valido, ma hanno sbagliato a Che **** ne so a prevedere la quantità di acquisto. Okay che supera il limite che abbiamo noi imposto a riscanalist dire è una buona strategia, ma per nostra proxy non possiamo superare questo valore allora lo dicono vabbè ha senso farla con un valore valore più piccolo oppure non ha più senso perché non ci guadagna più abbastanza, cioè Non so se si può fare questa cosa. Forse è sbatte a livello di token di costo. Sì, no, ma allora bro è una cosa che si può efficientare, ma di brutto. di brutto perché se tu se tu invece di Allora pensala in questo modo immagina il Il tavolo da una valutazione che perché perché qui bro bisogna pensare veramente agli input e agli output, cioè al di là dei moduli in sé, devi pensare veramente agli input e agli output. Gli input e gli output devono essere Concreti, cioè che tipo di dato vuoi dare ok? E quindi, io mi dico che tipo di dato vuoi dare al ris canalist gli vuoi dare una proposta completa che poi lui analizza oppure gli dai cosa che secondo me è molto più efficiente, gli dai una serie gli hai un prospetto in cui dai in cui il tavolo da una sua valutazione. Che prescinde totalmente da numeri assoluti, quali quantità di trade, previsioni. Mettiamola così specifiche o perlomeno tanto specifiche, magari quella del prezzo, cioè la specifica di previsione del prezzo ha senso. Però devi cercare di dare le informazioni generali in modo tale che le valutazioni le fai una volta. Okay, cioè non è che loro il tavolo mi fa la valutazione sul quanto è buono un trade e mi fa la valutazione anche di quanto dovrei investire su quel trade, cioè della del del volume del trade che dovrei dare, perché poi tanto il risk analyst deve valutarla questa questa proposta di volume. a sto punto non ha un **** di senso che la fanno in due la fa lui cioè la fa il risk analyst la valutazione di volume e basta Tu come tavolo dai semplicemente degli come degli score dei punteggi del ranking. Cioè, tu dici il tavolo l'idea. Il risk canalyst la trasforma in fattibilità per il nostro fondo. Esatto. E se trova una quadra, insomma che è fattibile, la manda al trader. Sì, puoi avere delle regole delle regole un po' un po' statiche nel senso che se tu hai un Un ipotizzai una policy che ti dice che a lui dice gli dai come policy gli dici esegui il trade solo se hai tot. Però secondo me King è troppo cioè ci vorrebbe allora forse un'altra persona che Che stia sempre nel tavolo, secondo me che faccia questo lavoro, cioè noi possiamo avere una strategia noi due facciamo treni abbiamo una strategia ok ma parte della strategia può essere vado lungo sul Bitcoin e vado corto sull'Ethereum. Per una quantità che mi posso permettere e il ris canaly secondo me è un altro compito. Cioè il ris canalist ha il compito di mi arriva la strategia fatta con le quantità finite, io devo solo analizzare la mia posizione in meto, cioè rischio troppo non la faccio rischio che mi posso permettere la faccio. la parte della della quantità, secondo me rientra sempre nella strategia. Cioè, cioè io per esempio, posso comprare un'azione ok? E parliamo di azioni in questo caso e per farlo semplicemente posso comprarmi 10 put e nove call. Capito cosa voglio dire idea sempre nell'ottica di non dargli valori assoluti I bro nel prospetto danno un'idea Cioè danno danno la strategia concreta completa, ovviamente però non gli danno il il valore. gli danno gli danno il valore assoluto gli gli danno le proporzioni. Ok cioè gli danno un'idea di proporzione, quindi se tu hai cinque 10 cripto su cui investire loro ti dicono vai tot subito Bitcoin tot su Ethereum. Sappi che Devi andare tot su Bitcoin tre volte rispetto a quanto devi andare short su Ethereum. Questa potrebbe essere una strategia completa, perché poi il risk canist trasforma questi numeri relativi in valori assoluti, comunicando col portafoglio. Il portafoglio non è un agent, cioè proprio valuta la situazione nostra di portafoglio. Ok. Ha senso La domanda. Cioè questo cane è una è una cosa abbastanza complessa, secondo me. Cioè, perché dobbiamo decidere Quali funzioni dobbiamo dobbiamo implementare. Vabbè che casomai è modificabile, no basta che aggiungiamo una freccia. bro, tanto noi stiamo facendo solo cioè Ma a livello di A livello di codice, ok? Cioè, la cosa che dovremmo fare è li programmiamo ognuno separatamente e poi gli programmiamo un collegamento come funziona. Cioè devi farli tutti e cinque a sé stanti e poi li metti insieme oppure devi fare un unico codice diviso in pezzi che c'è il pezzo che è questo il primo la prima prezione come funziona come funziona ti faccio vedere quello su cui sto lavorando ok Te lo spiega abbastanza bene, perché anche quella è diviso in moduli. Cioè io ho il modulo che replica la metodologia, quella proprio deterministica poi ho il modulo. Di agente AI che fa ricerca sui documenti ne ha un altro che fa Ricerca dei documenti, non sui documenti fa ricerca dei documenti da mettere e io attualmente ho fatto solo il modulo di replica della metodologia deterministica. Già la metodologia deterministica, come puoi notare la metodologia deterministica, vedi allora questi sono i moduli ok il modulo core è il modulo della metodologia deterministica. Knowledge è la gente hai. Poi c'è tipo la web app, questa qua la web è la trasformazione del modulo core in un'interfaccia web. poi dov' Vabbè, ce n'è un altro penso sia scratch no, non è scratch. Vabbè, c'è un'altra cartella che adesso non non vedo probabilmente non l'ho ancora creata. Che fa, cioè fa estrazione, okay. Se tu guardi il modulo core, solo il modulo core, ok c'ha input output e questi sono i file Python di input e di input output, quindi quello che fa l'import di Excel, quello che fa il il report, quindi il PDF come output, quello che fa l'Ecel di output. Che comunica con in realtà comunica con dov'è questo l'engine ok l'engine ragiona, cioè un file è un python che ragiona, estrae e utilizza I metodi questo non potresti vederlo, quindi non ti ci soffermare troppo. Ma anche anche perché si è bloccato prova a uscire e entrare tu vedi il mio io sto vedendo il vecchio no è vero la vecchia roba bro dove si vedono le frecce e poi ogni tanto mi si flash un'altra schermata. Quindi tipo lo vedevo a scatti e dico che aspetta aspetta facciamo così. Ah, ora lo vedo forse certo aspetta aspetta aspetta aspetta Non c'è questa qua ti confonde. non si capisce un **** Non devi leggerlo devi leggerlo Ma che **** ma poi che **** di di di programma è questa roba è un codice di Python Questo è quello che vedi davanti nella pagina principale centrale è un codice Python. tipo l'applicazione cos'è un'applicazione? Guardato da qua È tipo il mio esplorar risorse okay la cosa comoda di me è che l'esplora risorse ha una modalità che è molto carina che adesso ti faccio vedere Ed eccola qua allora Allora questa è il hai presente più o meno come sta funzionando okay c'è questa è la carta della BP dentro la cartella BPA ci sono queste quattro sotto cartelle dentro questa cartella ci sono queste cartelle ok? Ok, ok Come noti, ci sono diverse cartelle, ok è il codice che funziona funziona moduli il modulo per esempio core, questo qua. cioè è il meccanismo deterministico. Poi c'è per esempio quello dei. Quello dei della web app che il il cui compito è comunicare col core. E con tutti gli altri e trasformarlo in un interfaccia web. Poi c'è la parte di perché mo li perdo. C'è la parte di ah ecco di knowledge, no non di knowledge, scusa o di knowledge sì, penso di knowledge. C'è la parte di knowledge. Che adesso ovviamente deve essere ancora cominciata queste cartelle ignole, che è la parte di agente A che lavora sui documenti poi ce ne sarà un'altra ci sarà un'altra cartella. Che comunica, cioè che Che che fa la ricerca sui documenti, anche solo guardando il modulo core che è quello che è l'unico fatto. Come puoi notare, ci sono tutta una una qui c'è un'altra serie di cartelle, quindi c'è la cartella input output la cartella input output si occupa del importer, quindi dell'importazione dell'excel di configurazione poi c'è l'exporter di Excel, quindi il report fatto fatto finito e poi c'è il report generator il report generator non è l'Ecel è il PDF fatto. Poi c'è la sezione c'è la sezione scoring che si la sezione scoring contiene un file Python che è l'engine. L'engine è il file principale, quindi il file principale cosa fa? Prende gli strumenti innanzitutto prende il Prende dai config, lui qui prende queste questioni fa di di di configurazione, quelli che vengono creati per gestire quali sono i da valutare, quali sono i tipi di score i tipi di scoring, quindi indicatori lineari, indicatori piramidale, indicatori di **** e mazzi. Cioè tutti i pesi da dare, eccetera, quindi lui prende l'engine che ti ho fatto vedere prima, prende dalle configurazioni calcola le cose come sfruttando. Gli strumenti che vede negli altri file Python, quindi è tutta una cartella, cioè nel nostro caso e qui torno perché tanto quello che devo farti vedere te l'ho fatto vedere noi nel nostro caso Avremo sicuramente un'unica cartella Che poi io mi immagino a moduli. Ok quindi come tu vedi il modulo core, il modulo knowledge, il modulo **** e ammazzi ci sarà un modulo analyst. Poi ci sarà un modulo Quant agent poi ci sarà un modulo News Research, un modulo che è una carta è una sottocar, un modulo trader agent, un modulo risk analyst, capito? Un modulo tools, un modulo tools specifico, cioè dentro la sottocar dell'analista ci sarà non solo la gente in sé, ma ci sarà magari un ulteriore sottocartella che darà a sua volta tutti i tool che lui deve utilizzare come capito gerarchi basata su cartelle. Almeno così ho capito come dovremmo impostarlo, cioè a livello programma programmatore, ecco. Ok, King io non so fare queste cose, cioè io non sarei mai capace in grado di fare una roba del genere te lo dico di allora io ti dico però sincero noi più più ragioniamo su questa cosa più poi lui fa da solo, cioè lui più informazioni ha più segue le tue indicazioni. Quindi, se noi diamo a lui a sufficiente indicazioni tecnico finanziari, tecniche di programmazione, lui fa da solo non dobbiamo farlo noi. Capito, quindi la parte di programmazione, non ti preoccupare La discutiamo insieme, ti do io le cose che servono una cosa che serve per esempio. è dove vuoi salvare sti **** di dati vuoi avere un database centrale. Vuoi avere un database di news? Cioè è più efficiente avere diversi database o averne uno unico? Allora il database immaginatelo come non un contenitore. Cioè non è il database, immaginatelo non come un cassetto, ma come una cassettiera. La cassettiera ha diversi cassetti. Okay, e quindi, esempio, ogni membro del tavolo ha il suo cassetto e ha solo il suo o tutti e tre hanno. ma poi l'altra cosa bella è che i cassetti comunicano tra di loro. Quindi semplicemente immaginazione in mezzo al tavolo, mettiamo la cassettiera e aprono quello che **** vogliono. Ma tutti aprono quello che vogliono Tutti aprono quello che vogliono. Poi puoi mettergli dei limiti, non è un problema cioè tu puoi dirgli tu devi devi non solo dei limiti proprio delle indicazioni tu gli dici apri questa cartella. Vabbè, ma facendo cose diverse, ognuno aprirà la cosa che gli serve che saranno cose diverse. per esempio, immaginati io però perché mi ero immaginato anche questa cosa poi magari ne parliamo, però io mi ero immaginato un modulo. O perlomeno una una un tool ok abbiamo presente cioè hai più o meno in mente cosa intendo quando parlo di modulo di tool gerarchicamente proprio di modulo di tool no ma di tool sì il tool è principalmente un uno strumento deterministico che tu dai a un agente. Un codice il modulo è Più concettuale, cioè molto spesso è un agente, però per esempio, per fare dep learning non serve un agente, cioè allora principalmente è un agente, cioè il modulo è l'agente un agente Cos'è che stavo dicendo? Immaginati un modulo che deve fare valutazione e validazione dei pesi che tu dai alle cose. Adesso questa cosa la ne parliamo bene, perché nella tua cioè non saprei come come includerla questa questa cosa. però immaginati una situazione in cui c'è uno che analizza le news. Immagino una situazione in cui c'è un tipo che analizza le news, poi un tipo che fa analisi tecnica, un tipo che fa la previsione con dep learning. Io poi vorrei un modulo di reinforcement learning che non è l'inforcement learning è solo per dirlo che valuta quanto effettivamente stanno performando bene questi altri modiduli tre questi tre moduli qua. E allora e allora lui deve avere accesso a tutto il database. Ben fatto. Quindi ci sta, cioè Il database è estremamente bro io ti ti assicuro tu finché fin tanto che rispetti la sintassi, il tipo di dato. Lo I meccanismi degli strumenti, poi gli strumenti tu li puoi spingere verso l'infinito bro cioè puoi fare tutto. bro tutto cioè tu l'unica cosa che devi rispettare è la sintassi, cioè come scrivi le cose. E la struttura Del del del meccanismo vuol dire se un database per avere, cioè se tu per accedere a un database e utilizzare determinati strumenti. Tu puoi utilizzare quegli strumenti tutte le volte che vuoi, come vuoi, perché poi dipende tutto dai parametri nella programmazione i parametri. Sono infiniti, sono letteralmente infiniti, perché tu puoi costruirti degli strumenti che trasformano parametri in altri parametri. Però puoi fare tutto. Cioè realisticamente tu puoi fare qualsiasi cosa con la programmazione. Qualsiasi fottutissima cosa, qualsiasi cosa. Però, ma io non so la sin, cioè nonremmo saperla, però noi dobbiamo semplicemente dare al modello al coding e a cloud code noi dobbiamo dare tutte le informazioni di cui lui ha bisogno che noi dobbiamo dire Anche se tu gli dici, non mi serve, cioè tu non gli devi dire per forza voglio un database di questo genere tu gli devi dire cosa fa poi lui trova quello migliore. Non è importante però l'importante è avere le idee chiare, cioè in una situazione del genere l'importante è avere le idee chiare. Ma chiare, bro, chiare sul serio adesso aspetta che vado innanzitutto ti condivido la cartella. condivido la cartella Google Drive. Dammi la tua mail salullisano chiocciolalook.com Condividimi su questo. Che quindi aspetta perché adesso ok non sono 15 devo andare in palestra ascoltami.sano chiocciolautlook.com Dammi su quella di Olooklo.com non.it. Sì, salva.lo.com Allora, per darmi un'indicazione su cosa partire a fare così almeno parto a fare qualcosa concretamente, perché ho voglia di farla concretamente. Posso partire da secondo me o il Come si chiamano i no i dati gli indicatori, mettiamola così. O quelli dell'analista o quelli del risk analyst o quelli del quant o anche quelli dell'industria research agent. sincero, ma quali sono gli indicatori da news Research agent E non lo so, cioè dargli una quadra di come può essere il suo sentiment rispetto alla notizia. Fai quello che senti sincero mi gasa così fai quello che ti senti di fare. cioè fai quello che che io di solito per capirlo, parto da quello che Vabbè, o mi gasa di più oppure parto da quello in cui idealmente ho già qualcosa da scrivere. Capito, cioè che so già che determinate informazioni le le ho e le devo appuntare di solito parto da quello. E poi la seconda cosa che devo capire, devo capirla subito prima di mettermi a fare, perché io partirei dall'analista è la cosa che è più vicina a me, cioè è vicina a quello che faccio nell'associazione ed è quello che so fare idealmente. Se vogliamo farlo solo cripto, devo a tutta una strada se vogliamo farlo multi asset adotto un'altra strada se vogliamo farlo solo bond un'altra strada se vogliamo farlo solo equi quindi devo sapere prima cosa vogliamo fare non può cioè o faccio tutto o faccio una sola cosa, cioè dobbiamo deciderlo ora. Così io so cosa fare, perché se devo fare tutto comunque devo partire da una cosa. Quindi al massimo posso partire dalla cosa tipo dalla cripto e poi eventualmente aggiungo altre cose, però devo sapere se vogliamo fare una cosa se vogliamo fare una cosa solo cripto Sarò molto più specifico su quelli se vogliamo fare una cosa multi asset sarò molto più specifico su altre cose, magari. Ma tipo? Se vuoi analizzare solo cripto, cioè cripto è un mondo a parte chi cioè funziona in un altro mondo ok è una cosa a parte non c'entra niente né col Bitcoin cioè né con scusami con lequity né con l'ulties né col bon non c'entra niente con nulla è una cosa a parte. Ma perché qui ogni cosa ha un suo metodo d'analisi. Sì, però per esempio, puoi trovare delle cose molto comuni tra gli etF e l'equity, puoi trovare delle cose comuni con i bond, puoi trovare anche le commodies alla fine quell'equiti delle volte sono cose comuni. Cioè, reagiscono allo stesso modo al sentiment, cosa che per esempio le cripto non fanno. Quindi è tutto un altro filone di analisi cioè analizzare le cripto è una cosa analizzare le asset class quelle tradizionali è un altro mondo cioè sono due cose che vanno diversamente se vogliamo farle entrambi, se vuoi parto da uno e faccio quello se vogliamo farne uno solo faccio solo quello e lo faccio molto più approfondito.ondito di solito non so se mi senti ma di solito io cerco di adottare o perlomeno di seguire un approccio che sia quanto più versatile possibile. versatile vuol dire che è indipendente indipendente da dove lo applico se poi tu devi scegliere Io ti dico a priori non può esserlo va bene va bene Tra le due cose, almeno per la mia conoscenza non può essere. conoscenza però prendi il più versatile nel senso che per esempio, se io sono limitato, allora questo non c'entra con quello che dovevo dirti, però per esempio. Se io so che determinate cose sono utili solo per le cripto e poi ce ne sono altre che sono utili per le per le le azioni, le commodi sugli etF tutte Ste puntate qua, quelle più versatili gli ultimi più versati i volumi sono utili in tutte quante, ad esempio Esatto, uno no ma uno aspetta uno a quel punto, se dobbiamo prendere per forza una scelta, prendi prendiamo Molto egoisticamente prendiamo quella potenzialmente più profittevole. ****. Oppure oppure puoi seguire quest'altro metodo qua questo perché sto cercando di capirlo insieme a te, perché neanch'io so solo cripto solo azioni e altro. Un altro Un altro criterio sicuramente potrebbe essere quello della disponibilità dei dati ora io so che sulle cripto tu puoi estrarre la qualsiasi. Sulle azioni, magari un po' meno. Anche se si trova, cioè nel senso quello lì è non è non è discriminante tanto quanto gli altri. No, sull'azione alla fine, cioè dovrebbe cercare un po' più a fondo, però per esempio dentro i prospetti informativi c'è tutto, cioè basta che se tu vuoi tutte le info su LV e Match basta che apri il sito di Elvi apri la sezione di investitori e trovi tutto quello che ti serve cioè sono obbligate a pubblicarlo quelle grosse. terzo approccio Non la disponibilità dei dati, ecco quello con i metodi più consolidati. Quindi okay, il contrario di della cripto praticamente ok. Allora puoi provare così. Posto che la cripto, se vogliamo la faccio magari la facciamo, ma come side ok cioè tipo come spin Parti dalle cose più basi più base degli asset più facili devo partire dal capital asset pricing modu praticamente Parti vuoi sincero, cioè quello che tu mi dai allora il fatto è che tu puoi darmi delle informazioni molto più economiche, io sarei in grado di sfruttare le tradurre le informazioni economiche in strumenti la puoi mettere in piedi, ok quindi parti da quello che vuoi tu qualsiasi informazione mi dai io troverò insieme a te il modo migliore per gestirla mettiamola in questo modo. Ok, ok ok chiaro chiaro. Va bene, King. cos'altro devo dirti? Eh beh niente questo quindi questo cioè parti dal dalla parte più più easy bro. il tempo della Vabbè, c'è allora parte da mettiamo asset cla tradizionali e poi cioè io comunque il modulo che lo metterai perché non è una cosa da sottovalutare, cioè comunque il modulo rischia ma è quello che ti dicevo No, il modulo cripto dico però comunque, cioè la criptovaluta per quanto io le odi, perché le odio King alla fine, anche per esempio nel portafoglio che abbiamo noi starti in finance fanno cioè fanno il quei 10k a mese se la metti in leva cioè fanno cioè oggettivamente è Quindi sì, non so però però ecco **** questo però dobbiamo capirlo, cioè secondo me è il prima possibile. Dobbiamo avere dobbiamo capire se o avere un portafoglio da bilanciare o dei trade da fare tipo trader e se abbiamo dei trade se sono dei trade semplici che poi dobbiamo chiudere manualmente oppure se sono dei trade automatici, cioè che tu li inserisci E quelli lì vanno e poi alla fine vedi se sono andati bene o male. Se vogliamo fare trade singoli sicuramente automatici non ha senso che dobbiamo stare indietro manualmente vogliamo fare tema le hai che devo manualmente dici? Ok, no, sì, le manualmente sì sì sì sì quindi A che decide se aprire o chiudere trade Sì, però non può fare override di quello che gli dice la parte rischio. Ma poi non c'è problema non c'è problema da quel punto di vista, non ti preoccupare. Ok, e no la cosa che volevo dire è se vogliamo fare con un portafoglio che si ribilancia. Qual è il punto che dobbiamo espandere l'azzurri temporale? Cioè a quel punto non è più non è più intraday Quello è problematico secondo me no è problematicissimo a parte che è problematico proprio da gestire, cioè da. Non da gestire da valutare. Questo è il grande problema è difficile da valutare. non da valutare da far valutare a qualcosa che non è umana. Ok o perlomeno, magari tu lo sai perché magari ci sono degli indicatori che ti dicono se il portafoglio sta andando bene o male, però è difficile far sì ci sono quelli però tu riesci con queste metriche non solo a valutare l'andamento del portafoglio, ma l'andamento delle singole asset class in modo approfondito Sì, ma quello lì gli dai tuoi paletti. Cioè, quello lì quello lì che ne so, c'è dipende cioè ti faccio un esempio, no quelli lì sono delle regole che ogni fondo ha a priori e che sono ineluttabili. Per esempio, in fondo che noi abbiamo costrutti in finance ci dice nessuna asset class qualsiasi sia può superare il 5% questo cosa vuol dire che noi in automatico no, però c'è una persona che appena una set class si apprezza così tanto e che supera il 5% la vende e fa scendere sotto ok e con quella liquidità compra un'altra cosa ok? Quindi quella è una è una prima informazione, cioè nessunaltra cla per difensificazione supera quello oppure abbiamo altre regole, per esempio quando una singola posizione supera il 100% di profit si vende Cioè indipendentemente da è la mia stock preferitaelta io ci sono affezionato per eliminare la parte di sentimento di bias cognitivi King King King. No. Io ti sento ti sento non ti vedo ora ti vedo anche ok aspetta ripeti Per superare i bias indipend cognitivi. Esatto per superare i bias ci diamo delle regole che dobbiamo seguire a priori a prescindere ok quindi nessuna stock viene comprata senza che siamo consolati tutti nessuna stock viene comprata senza l'approvazione per esempio del le ouna stock viene comprata senza averci fatto sopra il pitch, cioè insomma delle regole ok che dobbiamo seguire e secondo me nell'ottica di una gestione del portafoglio poi cosa si fa cioè cosa abbiamo fatto noi per esempio noi ci siamo andati un tipo di fondo, cioè noi non vogliamo fare trading in traday, per esempio nel fondo della cattolica, noi facciamo value investing per modo di dire nel senso ci buttiamo su cose in cui crediamo e crediamo che siano sottovalutate e compriamo olamo fino a che non raggiunge profit se non raggiunge il profit abbiamo che alla fine siamo una parte di risk che dice boom vendiamo vendiamo il prezzo, cioè che ne so compriamo un paio per mediare il prezzo di carico facciamo un po' di cose Come fai il cash out? Vendi No, però io mi immagino un cash out periodico. Cioè, nel senso il punto è che se in una strategia di portafoglio, tu vendi e acquisti un'altra cosa. Sì, cioè scambi praticamente. Non sempre, ma Ah ok, quindi fai una parte di liquidità. Però comunque ma quelle liquidità vale come asset sul portafoglio È una parte la costruzione del nostro foglio Excel è a me piace che sul numerino io veda delle cose che crescono, però poi voglio il cash. Cioè, quanto ogni posizione è andata bene vuoi? No, voglio il cash bro, cioè voglio guadagnarci da questa cosa periodicamente. Ah ok, cosa beh però in quel caso possiamo fare una cosa. Cioè, sempre un'altra regola nostra che ne so perché faccio un esempio. Noi nel fondo di starting siamo partiti che avevano 10 milioni e siamo arrivati a 12 in due anni. Ok, quindi abbiamo fatto di me un milione l'anno. Tu puoi decidere a monte che il 10% di tutto quello che si guadagna viene tirato fuori. o il 20% il 30% e il restante 70 rimane per essere investito per in altre Robe, insomma anche come capita capitale, perché se tu se noi partiamo ipoteticamente con 200 euro 100 della testa, ti faccio l'ese stupido e in un anno arriviamo, non succede arriviamo a cinquecento ok in quel caso, secondo me è stupido tenerli fuori perché non ci cambia la vita distribuito in un anno quattrocento euro sono quattro sono quattro euro al mese cioè capito c'è 49 al mese a testa, quindi ci cambia poco certo è che se da 100 la testa testa diventano 10.000 a testa Ok in quel caso, secondo me ha senso ti metti un a priori una regola che è il 10% lo tiro fuori tiri fuori 1000 € e poi l'anno dopo, anziché fare un cioè fare le trade con 1000 € di capitale la fai con 10.000 che è come operare leva 10 ma senza avere usare la leva c'è la stessa roba no? È quello il senso, cioè questo qui sono delle regole che dobbiamo stabilire noi è come se ci dovessero fare uno statuto. Cioè immaginalo come una cosa professionale ci facciamo uno statuto e seguiamo le regole, anche se poi fra un anno non siamo d'accordo dobbiamo seguirle perché le abbiamo scelte e firmate a monte. Secondo me è questo che lo devo fare. Ok, allora un'altra cosa che puoi cercare di capire magari me lo puoi dire anche adesso istintivamente lavati i denti con calma è Quindi, dato che abbiamo valide entrambe le opzioni, allora. avere una strategia che invece di fare trade singoli si basa sul bilanciamento di portafoglio, magari è più difficile da valutare. Quindi, un portafoglio magari è più difficile da valutare poi mi spiegherai tu come si fa e quindi diventerà anche semplice, ma è più difficile da valutare, ma ha i suoi pro, cioè che adesso mi sono dimenticato. Dio santo. Vabbè, ha i suoi pro comunque ok perché è molto più facile Appunto per l'intelligenza artificiale, fare i ribilanciamenti Il portafoglio ha il vantaggio stupido del non si mettono le uova tutte nello stesso paniere. Cioè quello è l'utilità del portafoglio essenzialmente numero uno il numero due, per esempio, i fondi, come anche il nostro hanno dentro così tante persone che è possibile a questi fondi che ognuno lavora sulla una singola cosa e si possono investire su tante asset class, quindi ti faccio un esempio nel nostro fondo, perché alla fine stiamo costruendo una specie di fondo di investimento cheing, cioè questo stiamo facendo non è +1 trading boot, cioè È diventata una cosa bella complicata è un AI investment fund alla fine è un AI investment Factory Esatto, però il punto qual è che noi tra virgolette, siamo limitati, passami adesso il termine, anche se poi non so quanto siano limitati, perché perché in un fondo, come ad esempio il nostro noi abbiamo tre persone che seguono l'equity, tre persone che seguono il fix, tre persone che seguono la commodies e quindi poi tutti quanti siamo più o meno competenti in tutto e riusciamo ad avere dialogo da tutto quanto, però ci sono delle persone che hanno un focus così specifico su una cosa che riescono a tirare fuori delle buonissime idee che magari uno che guarda una volta ogni tanto non riesce a tirare fuori ok Adesso non so se il nostro bot per esempio che fa news Research riesce ad essere meglio di 15 cristiani che singolarmente cercano una cosa diversa. Cioè, non so se lui facendo una cosa globale riesce a essere meglio di 15 cristiani, ognuno che fa una cosa specifica che questo non te lo so dire magari sì, perché è potentissimo. Ma tu puoi averne esserci E qui mi zittisco e cioè possiamo mettere per esempio banalmente immagina il tavolo King che abbiamo fatto ok i tre componenti del tavolo sono i tre head della loro area. E ogni area è fatto di 10 agent per esempio McKing ma diventiamo cioè bro City Bank si fa un **** poi ma quella cosa che questa roba costa A livello di token dice proprio costa ma di più di avere 15 dipendenti? Eh sì dipende da quante per cioè dalle performance che hai capito che ti dico, cioè adesso lascia stare che è solamente un'idea no ma City Bank li dà 250.000 € un trader ogni anno 250.000 $ sì Cioè ogni ci costa più di 250.000 $ ma se un agent riesce a essere tanto efficiente quanto un umano che fa quella cosa, ok se riusciamo a portare l'agent a pari livello alla persona fisica che fa la cosa E per logica che torna lo stesso. Anche che sopra anche che sopra metti un trader fisico che riesce a farti il prezzante che possiamo essere io e tu ad esempio a monte tu hai un rischio Cioè ti stai mettendo un rischio, bro, perché il token costa anche se vuoi fare back test, anche se tu vuoi fare il demo costa quindi il tuo obiettivo è efficientare al massimo io sono d'accordo su quello che dici bro, però concretamente noi dobbiamo mettere soldi Per token che testano questo bot. King ho un'idea, scusa ho un'idea. Ho un'idea, c'è un po' distopica e se lo creiamo per venderlo? per venderlo devi innanzitutto cioè lo creiamo per venderlo a JP Morgan Goldman Sachs che lasciano a casa il trading floor e hanno il bot Ho forse ho capito, ma vorrà vedere che funziona sto coso. Sì, però funziona in demo staccano il ****, cioè nel senso ma in demo tu devi bro in demo devi spendere soldi in token Ah fuck? Adesso per provarlo devi spenderli i soldi in token. Ok chiaro. Per questo dicendo che dobbiamo efficientarlo al massimo che poi noi siamo in grado di fare una cosa talmente tanto fatta bene che la puoi scalare. ok quindi magari parti con un agente, cioè il news research è un agente è una persona un agente. Tu lo fai abbastanza lo fai abbastanza scalabile. A tal punto che che sia una persona o che siano 10 che si confrontano e danno un output a una che poi la dà agli altri. Sì, non cambia un ****, però tu almeno l'hai testato su una persona e su una persona funziona. Quindi, noi dobbiamo essere il più efficienti possibili, ok? Cioè dobbiamo eliminare per quello ti dico che tutto quello che riusciamo a fare determin, tipo il trader. Però lo fai deterministico, perché tu non devi alzare la cornetta tu hai davanti come se avessi davanti otto schermi con otto broker. E tu in otto broker devi andare a cercarti su ogni schermo il singolo il singolo scambio. Ora, se tu invece di avere otto schermi e un agente hai che si guarda tutti gli otto schermi, li va a pescare e si va a vedere qual è la cosa tu semplicemente prendi dallo schermo, scarichi la tabella deterministico, scarichi la tabella estrae solo il coso che ti serve. Con tutti i dati che ti servono, fai i tuoi calcoli matematici che ti servono quello lì non è un non è un agent però non c'è costo computazionale. Non c'è costo di token, perché tanto l'individuazione del valore più basso è la cosa più semplice da fare. Che tu ne hai otto che tu ne hai 100. Riesci se riesci a farlo abbastanza efficiente, lui non non li guarda neanche tutti gli schermi va a va a chiedere direttamente al broker. Gli dice dammi questo prezzo qua li raccoglie tutti e poi una funzione che semplicemente trova il valore minimo bro la sai fare anche tu. Dobbiamo efficientare al massimo parte di analisi tecnica se noi riusciamo a trasformare in deterministico, cioè in codice Python quello che serve per fare un'analisi tecnica e lasci perché la gente gente ibrose l'unica cosa che devi fare che deve fare è la parte di ragionamento. Quella è l'unica cosa che deve fare è che dovrebbe fare. quindi tu immaginati uno strumento che hai il cui unico scopo è invece di calcolare un ratio è di fare un ragionamento sui ratio. Quello è ma perché è quello che fanno le persone però cioè semplicemente guardano i numeri ci ragionano sopra. Allo stesso modo questo quindi se tu hai 10 persone che ci devono ragionare, quelli sono costi se tu ne hai una persona con gli strumenti giusti. quello è tutto un altro costo. Capito, quindi la struttura dev'essere efficiente al massimo che poi esistano degli perché esistono. I modelli cinesi che hanno a livello di performance brute, Che poi sono quelle che servono a noi, perché a noi serve la parte di ragionamento bruto, non che effettivamente funzioni su la maggior parte delle casistiche possibili, perché posso fargli le 1000 mila domande tanto deve essere attestato su un compito specifico qual è forza bruta dei modelli di forza bruta che costano e non sto scherzando, costano un venteº di quelli americani. È un gran vantaggio. Sì, finché non se non ti rubano i dati, sì. Però però i modelli cinesi, la maggior parte sono aperti, quindi gli americani cosa hanno fatto? Sono inventati un'azienda che di fatto cosa fa compra le GPU, cioè compra l'hardware, scarica i modelli cinesi. li esegui locale e poi te li vende. Quindi, a quel punto, tu stai usando i modelli cinesi in America con delle legislazioni chiaramente molto diverse. Potenzialmente, se sei abbastanza bravo e hai abbastanza sbatti, te lo puoi fare tu da solo vai su Google Cloud, Google Cloud ti dà la GPU a consumo te le fa pagare a consumo. sviluppi il tuo. Il tuo provider, fondamentalmente che esistono cloud, car GPT, chimi, Deepsick, ti fai il tuo. Ok, su Google Cloud che ti fa pagare l'energia praticamente computazionale, scarichi i modelli e li utilizzi. i modelli perché King invece sono pazzo e stupido. Cioè nella mia immaginazione comprare fisicamente le cose per farlo, cioè comprare le cose che fanno troppi soldi vento, le cose non si può fare no troppi soldi cioè servono Realisticamente serve servirebbe qualche decina di migliaia di euro. Ce l'abbiamo. Ma ce l'abbiamo cosa bro non ne vale la pena perché sei super super inefficiente fidati super inefficiente e non probabile perché se vuoi scalare devi comprarne un'altra. Allora a quel punto, dagli solamente, cioè pagagli solamente quello che ti serve in quel momento, perché poi magari tu ce li hai. Che lavorano una marea per cinque minuti e poi per se noi abbiamo un time frame di un'ora per un'ora non lavorano quella è in efficienza ma di ma c'è di bestia fra Non ne vale la pena non ne vale la pena non lo fa nessuno realisticamente non lo fa nessuno. Neanche Claude Bro, Claude ha i data center e compra energia da Amazon. C'è Amazon da i data center Claude non se li compra non si compra le cose che girano nessuno neanche chat però si compra le cose che girano. Sono quattro persone che ne comprano talmente tante e ne hanno talmente tante che le possono dare a talmente tante persone. Che loro efficientano i costi in una maniera esorbitante, quindi anche se ti applicano una leggera comunque con loro pagheresti di meno che comprandoli. Oltre al fatto che che devi gestirle, bro, perché se questa cosa si rompe tu sei ****. loro si rompe responsabilità loro loro Cioè i famosi data center stiamo parlando non ha senso farsi data center in casa. Non ha senso che dici riempiamo la mia cantina di ventole che girano Bruno no quella è un'altra azienda perché è talmente sono sono aggeggi talmente tanto complessi. Se si spaccano bro, sei **** perché tu non hai le competenze per aggiustarli. bro serve un altro lavoro, bro. Ne vale la p Vabbè, perché comunque almeno abbiamo una direzione stavolta dai la direzione più concreta. Io adesso volevo, ma sai che un'altra cosa che volevo fare, per esempio, fare Brainstorming con le I vero. Quanto ci metti a fare brainstorming con le A quando hai una domanda, lui ti dà ti dà una domanda tu la copi e la pesti dentro il Raw e te la te la te la wikiza Un secondo ci vuole. Un secondo però tu ti fai una conversazione esporti la conversazione gliela carichi lui prende le informazioni e te le mette giusto te le mette giusto. Quindi, io volevo fare tanto questo lavoro qua. Sì. Tanto questo lavoro di collaborazione effettivamente con le hai nella costruzione di questa cosa, anche a livello di progettazione. Perché oggettivamente possiamo avere tutte le idee migliori del mondo, però lui sicuramente le ha sicuramente ti dà una mano a valutarle a renderlo concrete. Vabbè, King io mo me ne vado in palestra. Vai, vai in palestra. Mischiaresco le idee poi torno studio un po' e penso a tutto quello che siamo detti. Neio adesso lavoro un po' Adesso oggi provo oggi provo oggi comincio il. Lo strumento, il modulo del mio lavoro che analizza i documenti. Poi sì, cioè sicuramente adesso devo ingestare la cosa e poi a una certa che ci doveva essere per forza un momento che mi prendo da solo per guardarmi tutta la wiki, perché. Stiamo parlando del nulla, bro, perché se noi noi noi parliamo, parliamo parliamo però poi magari non ci ricordiamo le cose che ci siamo detti prima. Magari cioè facciamo 1000 ragionamenti e ci dimentichiamo le cose infatti ha senso secondo me Vabbè, stavo per descriverseli, ma non cioè che **** mi scrivo tanto ma c'era Wiiki io dico riassumeli e me li riassume. Sì, ma non solo te li riassume te li salvano salva la risposta stavo dicendo me li segno, ma che **** mi segno non ha senso va dai fammi sapere quando ti vuoi sentire io da qui alla prossima volta che ci sentiamo avrò già qualcosa nel senso mi metto analizzare poi decido da cosa partire io non lo so perché ti appunto ti dico devo fare questo grande lavoro di Di studio, perché secondo me è fondamentale poi qualcuno che mantiene cioè tu portami le idee, però io poi devo no no devo tenerle in ordine, capito cioè secondo me è fondamentale il fatto di avere più approcci disponibili ben strutturati, capire io vengo da te tu mi vieni da me con le informazioni ti dico guarda che però dobbiamo prendere prima questa decisione e poi dobbiamo prendere questa poi valutiamo le altre. Vabbè King, ci sentiamo